# **XX产品快速入门**

## 概述

*快速上手输出的场景：*

1. *需要多个工具或是组件联合实现一个用户场景的操作，需要提供快速上手便于用户能够了解全流程和实现结果。比如mindstudio的多个算子开发工具完成一个算子开发的全流程操作。*

2. *用户场景的最简单版本操作，比如pytorch快速上手，提供一个最简化快速上手，使用已经适配好的模型，使用缺省配置，几步操作就可以成功完成迁移，性能已达到最佳。*

**简介**

*资料书写要求：*

1. *一句话描述工具或产品的概念、功能、应用场景及解决的问题。*
2. *一句话写清楚本文档要干什么，要达成的目的。*
3. *如果是__场景或框架类产品，只描述当前快速入门是以XX为例，要做什么即可。*

示例1：

MindStudio算子开发工具包含多个工具，如msKPP、msOpGen、msOpST、msSanitizer、msDebug和msProf等，提供了多种算子功能。

示例2：

本文档以一个简单样例介绍算子开发工具应用的全流程。样例以单算子aclnn调用方式为例，介绍如何使用算子开发工具进行算子设计、算子工程创建、算子功能测试、算子异常检测、算子调试及性能调优。

示例3：

本文档通过一个简单的TensorFlow脚本迁移样例，帮助用户快速了解TensorFlow脚本迁移到昇腾平台并执行的方法。

示例4：

本文档旨在通过一个简单的样例，让开发者快速了解基于CANN进行模型迁移、训练并加载模型进行推理的大致流程。

快速入门的操作以Atlas 800 训练服务器（型号：9010）为例进行操作说明，若您使用其他型号的昇腾AI处理器，支持的功能特性及操作可能存在差异。

**使用流程（可选）**

*资料书写要求：*

1. *此section为可选项，如果有明确的使用流程建议配以简单的流程图和流程说明，帮助用户快速了解产品及工具使用过程。*
2. *如果快速入门比较简单，使用一个topic即可完整呈现入门内容，则不需要配以流程图。*
3. *如果可以按照topic名称输出流程，则需要在流程图中增加超链接（热点图片形式），实现一键跳转。*

示例：

使用CANN完成的深度学习任务流程如[**图 1**  流程图](#流程图)所示。

**图 1**  流程图<a id="流程图"></a>  
![](figures/流程图.png "流程图")

**使用说明（可选）**

*资料书写要求：*

1. *此section为可选项。*
2. *呈现工具使用的约束说明，例如：产品支持情况，权限说明，工具限制说明、版本兼容性等。*
3. *如果是快速入门中包含多种工具使用，例如MindStudio的工具链，可在此呈现每个工具的说明（一句话描述），便于用户理解。*

示例1：

该工具的产品支持情况如下表。

|产品|是否支持|
|-----|-----|
|<term>Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品</term>|√|
|<term>Atlas 推理系列产品</term>|√|
|<term>Atlas 训练系列产品</term>|√|

示例2：

在大模型推理过程中，各工具的功能说明如[**表 1**  推理工具功能说明](#推理工具功能说明)所示。

**表 1**  推理工具功能说明<a id="推理工具功能说明"></a>

|工具|说明|
|-----|-----|
|模型量化|提供模型压缩技术，通过减少模型权重、激活的数值、表示的精度来降低模型的存储和计算需求。通常会将高位浮点数转换为低位定点数，从而直接减少模型权重的体积。模型量化工具的输入为能够正常运行的模型和数据，输出为一个可以使用的量化权重和量化因子。|
|数据落盘（dump）|提供加速库模型推理过程中产生的中间数据的dump能力，落盘的数据用于进行后续的精度比对。|
|精度比对（compare）|提供一键式精度比对功能，支持快速实现推理场景的整网精度比对。|
|性能调优|采集和分析运行在昇腾AI处理器上的AI任务各个运行阶段的关键性能指标，用户可根据输出的性能数据，快速定位软、硬件性能瓶颈，提升AI任务性能分析的效率。|

**环境准备（必选）**

*资料书写要求：*

1. *呈现工具使用__过程中需要提前准备的内容，包括软硬件环境要求、依赖的组件及资源、权限与账号等信息。*
2. *建议以无序列表形式呈现，每条中只写一个方面，例如，第一条只写软硬件环境要求。*
3. *也可以使用表格呈现，需要根据具体的内容评估哪种呈现方式更清晰就使用哪种。*
4. *语句简单清晰，如果需要对准备的内容进行补充，可使用说明样式呈现补充或重点强调的内容。*
5. *描述环境要求，组件或依赖安装时，只描述关键信息即可，如果需要参见更详细的内容，建议给出超链接，链接到对应文档进行查阅参考。*
6. *涉及到账号密码等重要信息的高危操作要有明显的提示。*

示例1：

- 准备<term>Atlas A2 训练系列产品/Atlas 800I A2 推理产品</term>的服务器，并安装对应的驱动和固件，具体安装过程请参见《CANN 软件安装指南》中的“安装NPU驱动固件”章节。
- 安装Ascend-cann-toolkit，具体安装过程请参见《CANN 软件安装指南》中的“安装开发套件包”章节。
- 请参考《Ascend Extension for PyTorch 软件安装指南》安装配套的PyTorch框架、torch\_npu插件和PyTorch扩展库torchvision。

示例2：

- 准备<term>Atlas A2 训练系列产品/Atlas 800I A2 推理产品</term>的服务器，并安装对应的驱动和固件，具体安装过程请参见安装NPU驱动固件《CANN软件安装指南》《CANN 软件安装指南》中的“安装NPU驱动固件”章节。
- 安装Ascend-cann-toolkit，请参考《CANN 软件安装指南》中选择“训练&推理&开发调试”场景安装CANN软件包。
- 若要使用MindStudio Insight进行查看时，需要单独安装MindStudio Insight软件包，具体下载链接请参见《MindStudio Insight工具用户指南》的“安装与卸载”章节。

> [!NOTE] 说明
> 
> - $\{git\_clone\_path\}为sample仓的存放路径。
> - $\{INSTALL\_DIR\}请替换为CANN软件安装后文件存储路径。以root安装举例，安装后文件默认存储路径为：/usr/local/Ascend/latest/usr/local/Ascend/ascend-toolkit/latest/x86\_64-linux。若安装的Ascend-cann-toolkit软件包，以root安装举例，则安装后文件存储路径为：/usr/local/Ascend/ascend-toolkit/latest。
> - 在安装昇腾AI处理器的服务器执行**npu-smi info**命令进行查询，获取**Chip Name**信息。实际配置值为AscendChip Name，例如**Chip Name**取值为_xxxyy_，实际配置值为Ascend_xxxyy。_当Ascendxxxyy为代码样例路径时，需要配置ascend_xxxyy_。
> - 如果需要指令占比饼图（instruction\_cycle\_consumption.html），则需要安装生成饼图所依赖的Python三方库plotly。
> 
>    ```shell
>    pip3 install plotly
>    ```

## 操作步骤

*资料书写要求：*

- *优先以动词加名词的形式组织关键步骤标题。如“创建MindX SDK工程”。*
- *优先使用IDP的“步骤”。*
- *如果任务执行在7个步骤内，可直接使用操作步骤1个topic即可。*
- *如果步骤较多，但是可以写在一个topic中，可根据实际情况考虑使用“section”，section的名称可以使用具体的动作，例如，创建XXX。*
- *如果1个topic中的section超过3个，或多种工具共同协同工作，则可根据工具使用情况分topic写作。关键步骤使用topic写作的示例如“导出xxx”所示。*
- *快速入门步骤中尽量减少不必要的链接跳转，以最简单的使用方式的维度指导用户快速使用产品。*
- *对于命令行操作，给出可直接复制的命令，需要用户自行填写或者修改的内容要给出明显提示。并附上常见的示例命令行，确保直接复制也可成功运行。*
- *针对回显信息，建议给出执行成功后的回显截图或者具体的Screen。*
- *在具体执行过程中，可合理使用“说明”给出需要注意的信息。*
- *如果在单独的操作中也有前提条件或简单介绍，可增加section，如果没有，则直接写操作步骤。*

### 导出xxx

**简介**

*使用一句话简单描述下本章操作的详情。*

**xxx操作**

1. xxx
2. 创建转换脚本，例如命名为“pth2onnx.py”，和ResNet50网络训练脚本main.py放置在同一目录下。

    转换代码样例脚本如下：

    ```shell
    def convert():
        # 模型定义来自于torchvision，样例生成的模型文件是基于resnet50模型
        checkpoint = torch.load("./checkpoint.pth.tar", map_location=torch.device('cpu'))    # 根据实际文件名称修改
        checkpoint['state_dict'] = proc_nodes_module(checkpoint,'state_dict')
        model = models.resnet50(pretrained = False)
        model.load_state_dict(checkpoint['state_dict'])
        model.eval()
        input_names = ["actual_input_1"]
        output_names = ["output1"]
        dummy_input = torch.randn(1, 3, 224, 224)
        torch.onnx.export(model, dummy_input, "resnet50.onnx", input_names = input_names, output_names = output_names, opset_version=11)    # 输出文件名根据实际情况修改
    
    if __name__ == "__main__":
        convert()
    ```

3. 执行命令实现xxx。

    ```shell
    python3 pth2onnx.py
    ```

## 进阶开发（可选）

*资料书写要求：*

1. *考虑到某些开发者在体验过快速入门后，还想更深的体验其它功能，特别列出进阶开发内容。*
2. *进阶开发的内容是必须的，但是呈现形式需根据各offering实际情况选择，不限于以topic形式或者是在操作步骤中以一句描述的形式呈现。*
3. *如果进阶开发只有1步，可选择在上面的操作步骤章节中增加步骤说明，给出链接。*
4. *如果进阶开发内容在3步以内，可选择在上面的操作步骤章节中使用section方式呈现。*
5. *如果进阶开发比较复杂，且需独立呈现，可使用独立章节进行承载（即当前章节）。*
6. *使用简单的一句话描述，并给出详细的文档参考链接。*

示例：

- 如果您想体验模型转换功能，请前往《ATC离线模型编译工具用户指南》文档阅读了解。
- 如果您想体验PyTorch模型训练迁移更丰富的功能，请前往《[PyTorch 训练模型迁移调优指南](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/Pytorch/710/ptmoddevg/trainingmigrguide/PT_LMTMOG_0002.html)》文档阅读了解。
